<!DOCTYPE html> 

本文介绍点热力层各配置项的含义。

## **图表样式**

点热力层是基础平面地图 4.0的子组件，支持独立的样式、数据和交互配置，包括热力颜色、热力半径和热力强度等。![{D9E08BC3-77BD-40BB-A9F9-5230F0903325}](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1489088371/p910036.png)

## 样式面板![{E8600363-465C-4F12-B0F2-B887F952E813}](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1489088371/p909943.png)

* **搜索配置**：单击**样式**面板右上角的搜索配置项图标![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/5013889661/p527384.png)，可在搜索配置面板中输入您需要搜索的配置项名称，快速定位到该配置项，系统支持模糊匹配。详情请参见[搜索配置项](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/configuration-items#b14c340069fac)。
* **快速样式**：点热力层子组件具备快速样式功能，您可以根据实际应用场景选择不同的样式。
* **通用**：设置点热力层的通用配置项。

| **参数**   | **说明**                                   |
| -------- | ---------------------------------------- |
| **可见级别** | 设置点热力层的可见级别值，在设定的级别范围内点热力层可见，级别之外不可见。    |
| **不透明度** | 设置点热力层的不透明度值，取值范围为0\~100，单位%，数值越大图层越不透明。 |
* **图形**：设置点热力层的图形配置项。

| **参数**   | **说明**                                                                                                                        |
| -------- | ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **热力颜色** | 设置热力点的颜色样式，请参见[颜色映射器使用说明](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/instructions-of-color-mapper)，配置不同热力点的映射颜色样式。 |
| **热力半径** | 拖动滑块调整热力点的半径大小值，取值范围为0\~100，单位px。                                                                                             |
| **热力强度** | 设置热力点热力强度值，取值范围为0\~3，单位px。                                                                                                    |

## 数据源面板![{A388CE8E-7C4D-43B9-98BB-806393C5BA21}](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1489088371/p901584.png)

| **字段**      | **说明**          |
| ----------- | --------------- |
| lng         | 热力点的经度。         |
| lat         | 热力点的纬度。         |
| value       | 热力点的权重数值。       |
| radiusField | （可选）热力点的半径映射字段。 |

| **数据项配置**  | **说明**                                                                                                                                                                                                                                                                                                           |
| ---------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **数据源**    | 组件的数据源中通过**代码编辑**或**可视化编辑**展示了组件所包含的数据字段。也可以修改**数据类型**，灵活配置组件数据。                                                                                                                                                                                                                                                 |
| **数据映射**   | 当您需要自定义图表字段配置时，可以在**数据映射**模块设置不同的字段映射内容，将这些字段映射到组件对应的字段上。无需修改数据源中的字段，就可以实现数据的实时匹配。也可以单击![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/9633269661/p524955.png)图标对字段分别样式配置。                                                                                                                 |
| **过滤器**    | 打开**过滤器**，选择已创建的数据过滤器或新建数据过滤器，并配置数据过滤器脚本，实现数据的筛选功能。详情请参见[管理数据过滤器](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/manage-filters-1)。                                                                                                                                                                       |
| **数据响应结果** | 实时展示了组件所使用的数据。当组件数据源发生变化时，数据响应结果会对应展示最新的数据。如果系统反应延迟，您可以单击右侧的![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8276202761/p538806.png)图标，查看数据响应结果，也可以单击右侧的![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8276202761/p538808.png)图标，获取组件的最新数据。您也可以单击查看示例，查看当前组件的响应结果示例。 |
| **禁止加载态**  | 勾选复选框，在组件更新和预览数据看板时，将看不到组件初始化时的加载内容，去勾选则相反。默认为去勾选状态。                                                                                                                                                                                                                                                             |
| **受控模式**   | 勾选复选框，组件初始化状态下不请求数据，仅通过全局变量或蓝图编辑器配置的方法发起请求数据；去勾选复选框，可以使用自动更新请求数据。默认为去勾选状态。                                                                                                                                                                                                                                       |
| **自动更新请求** | 勾选复选框，可以手动输入轮询的时间频次设置动态轮询。清除后则不会自动更新，需要手动刷新页面，或通过蓝图编辑器和全局变量事件来触发请求更新数据。                                                                                                                                                                                                                                          |

## 高级面板

![{BD50E52E-E549-4BE9-97EF-D456D5F4243B}](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1489088371/p907139.png)

通过高级面板配置交互事件或关联全局变量，实现组件之间的联动。具体操作请参见[组件交互配置](https://help.aliyun.com/zh/datav/datav-7-0/user-guide/widget-interaction-configuration)。

## 蓝图交互

1. 单击页面左上角的![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/7498599661/p528973.png)图标，进入**蓝图**页面。
2. 在**图层节点**页签下，添加当前组件至主画布中。
3. 查看蓝图配置参数。![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/1489088371/p878707.png)

**说明**  
图层事件和动作的参数提示信息，可以在画布右侧的锚点配置中单击![image](https://help-static-aliyun-doc.aliyuncs.com/assets/img/zh-CN/8354772371/p878122.png)图标查看。

  * **事件**

| **事件**         | **说明**                                                                                  |
| -------------- | --------------------------------------------------------------------------------------- |
| **当数据更新时**     | 数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据源**页签的**数据响应结果**区域。 |
| **当数据请求状态变化时** | 当数据请求状态变化时抛出该事件，回调参数为当前状态，具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据源**页签的**数据响应结果**区域。                |
| **组件加载完成**     | 数据接口请求返回并经过过滤器处理后抛出的事件，同时抛出处理后的JSON格式的数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据源**页签的**数据响应结果**区域。 |
  * **动作**

| **动作**     | **说明**                                                                                                                                                                                                                                                                                  |
| ---------- | --------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| **导入数据**   | 按组件绘制格式处理数据后，导入组件，重新绘制。不需要重新请求服务端数据。具体数据示例请参见画布编辑器中组件右侧配置面板**数据源**页签的**数据响应结果**区域。                                                                                                                                                                                                      |
| **请求数据**   | 重新请求服务端数据，上游数据处理节点或图层节点抛出的数据将作为参数。例如点热力层配置了API数据源为https://api.test，传到**请求数据**动作的数据为{ id: '1'}，则最终请求接口为https://api.test?id=1。                                                                                                                                                            |
| **切换显隐**   | **切换显隐**、**显示**和**隐藏**组件默认不需要参数，可以按需添加动画配置，参考数据示例。{   //动画方式，可选值为：appear\|fade|slideToUp，默认值为 fade，不填无动画。   "animationType": "fade",   //动画延迟，默认值为1000，单位ms。   "animationDuration": 1000,   //动画曲线，可选值为：linear|easeInOutQuad|easeInOutExpo，默认值为 linear。   "animationEasing": "linear" } |
| **显示**     |                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| **隐藏**     |                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| **更新组件配置** | 动态更新组件的样式配置。需要先在组件的**样式**面板中，单击**复制配置到剪贴板**，获取组件配置数据。再根据需要在蓝图编辑器配置页面的数据处理节点中更改对应样式的字段值。                                                                                                                                                                                                 |